# Spatial Analysis Python

#### Что это?

<strong>Небольшое интерактивное пособие</strong>, в котором будет собрана вся информация по курсу «Анализ пространственных данных», ФКН, НИУ ВШЭ, 2025

Мы рассмотрим, какие библиотеки используются для анализа и визуалиации геоданных, поработаем с векторными и растровыми форматами, попробуем использовать возможности разных API, разберемся с основами пространственной статистики. Акцент будет не на инструментах, а на задачах, которые эти инструменты помогают решать

Основы Python мы разбирать не будем, но есть множество открытых курсов, которые помогут получить базовые знания о нем

#### Почему Python?

Python помогает автоматизировать рутинный процесс обработки данных, но самое главное – открывает невероятные возможности для анализа и визуалиации

#### График занятий курса

##### Основы картографии и геоинформационных систем

**24.09.2025 (среда)** 18:10–21:00  
Первая встреча. О курсе + Знакомство

##### Введение в работу с пространственными данными

**01.10.2025 (среда)** 18:10–21:00

Понятие геоданных и их типы. Чтение и запись пространственных данных с использованием GeoPandas. Работа с координатными системами и проекциями. Основы визуализации геоданных. Обсуждение проекта №1 "Анализ застройки и землепользования"

##### Базовые инструменты геоанализа

**15.10 (среда)** 18:10–21:00  
Анализ пространственных отношений между объектами. Работа с пространственными индексами. Обсуждение проекта №2 "Анализ исторической вспышки холеры в Лондоне"

##### Сетевой анализ

**05.11 (среда)** 18:10–21:00  
Построение и анализ сетей с использованием библиотеки OSMnx. Извлечение и визуализация уличных сетей из OpenStreetMap. Анализ маршрутов и доступности. Обсуждение проекта №3 "Оценка доступности социальной инфраструктуры"

##### Основы визуализации и картографирование статистических данных

**12.11.2025 (среда)** 18:10–21:00

Пространственные объединения и фильтрация данных. Работа с официальной статистикой. Объединение табличных и пространственных данных. Основы визуализации относительных и абсолютных показателей. Обсуждение проекта №4 "Социально-экономический анализ одного из регионов РФ на основе открытой статистики"

##### Основы пространственной статистики

**19.11 (среда)** 18:10–21:00  
Введение в пространственную статистику и ее основные понятия. Анализ пространственной автокорреляции (например, индекс Морена). Кластерный анализ и выявление пространственных закономерностей. Использование библиотеки PySAL для статистического анализа. Обсуждение **итогового задания**

##### Веб-картография на Python + дополнительные темы

**26.11 (среда)** 18:10–21:00  
Создание интерактивных карт с использованием библиотеки Folium. Интеграция геоданных в веб-приложения. Настройка визуальных элементов и взаимодействий на карте. Публикация интерактивных карт. Обсуждение **итогового задания**

**03.12 (среда)** 18:10–21:00  
Дополнительные темы (определим в процессе, на что посмотрим)

#### Дедлайны по проектам

- **11/10 (суббота)** — проект 1
- **25/10 (суббота)** — проект 2
- **15/11 (суббота)** — проект 3
- **22/11 (суббота)** — проект 4
- **06/12 (суббота)** — итоговый проект

#### Разделы

```{tableofcontents}

```
